Это MWSE-lua скрипт для Morrowind.

## **Что он делает:**
 - Откладывает повсеместное появление слухов и тем про Солстхейм до 10 уровня. 
 - Обеспечивает постепенное раскрытие этих тем, ограничивая круг осведомленных NPC.
 - *Опционально* модуль, отключающий эти же темы в Морнхолде (дополнение Tribunal).
 - *Опционально* модуль, отключающий Луи Чернозема (NPC у входа в Гильдию Магов Альдруна) тоже до 10 уровня.

## **Установка:**
Разместите файлы .lua в Morrowind\Data Files\mwse\mods\Less Annoying Solstheim Rumors & Delay (создайте папку Less Annoying Solstheim Rumors & Delay).

### **Зависимости:**
Необходима игра Morrowind на оригинальном движке (не OpenMW) и MWSE 2.1+ версии для поддержки lua.  
[Ссылка на MGE XE, в комплекте с которым идет MWSE](https://www.nexusmods.com/morrowind/mods/41102)

## **Удаление**
Удалите папку Morrowind\Data Files\mwse\mods\Less Annoying Solstheim Rumors & Delay.

## **Подробное описание**
Стадии квеста "Остров на севере": 0 - квеста нет, 10 - я слышал слухи, 50 - в Хууле есть лодка, 100 - я прибыл на Солстхейм.  
1. Стадия 0. Доступны "свежие сплетни":
    - случайный имперец (если он не Рыцарь Имперского Легиона) с шансом 20% расскажет о сыне-легионере. Один раз и Set 10 - эта сплетня больше не будет ни у кого доступна.
    - агент расскажет о том, что в Форте какие-то проблемы. Set 10.
2. Стадия 10. Доступны "свежие сплетни":
    - агент расскажет о том, что в Форте какие-то проблемы.
    - данмер-обыватель/трактирщик с шансом 50% обсудит разрешение Империи на добычу. И, после этого, откроет топик "Солстхейм":
    - В котором расскажет, что в Хууле должна быть лодка. Один раз и Set 50 - сплетни агента и данмера больше не будут доступны. И тема "Солстхейм" данмера тоже.
3. Стадия 50 и выше. Топик "Солстхейм" появится у:
    - караванщиков/корабельщиков. С шансом 100% рассказывают, что в Хууле есть корабль. Не пропадает.

В итоге: 
 - все сплетни о Солстхейме пропадут.
 - топик "Солстхейм" останется 100%-ный у только караванщиков/корабельщиков.
При этом, в Хууле всегда любой NPC расскажет кто куда возит. На самом Солстхейме тоже ничего не затронуто.
4. Стадию 100 ставит только Греющийся-на-Солнце (корабельщик Солстхейма) в гритинге. Или гварды в форте (тоже гритинг), если первый квест капитана еще не начат. Тоже как в оригинале.  

Базовые настройки должны быть нормальными, поэтому не стал делать отдельное MCM-меню. Но их все равно можно изменить в файле config.lua.

## **Так же рекомендую**
Установить [скрипт](https://github.com/Villarios1/Basks-in-the-sun), позволяющий увидеть в игре уникальную фразу аргонианина Греющегийся-на-солнце на тему "Солстхейм". По умолчанию она стоит ниже фразы для всех, кто находится в Форте Инеевой Бабочки, поэтому он её не произносит.